Repository: gooroom/gooroom-translations
Catalog: po/grub/grub-*.po
Languages: ko

source: First try the device HINT if direct hardware access is supported. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 만약 장치가 직접적인 하드웨어 접근을 지원한다면 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다

source: First try the device HINT if currently running on EFI. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 만약 지금 장치가 EFI에서 실행 중이라면 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다

source: First try the device HINT if currently running on ARC. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 만약 지금 장치가 ARC에서 실행 중이라면 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다

source: [-f|-l|-u|-s|-n] [--hint HINT [--hint HINT] ...] NAME
ko: [-f|-l|-u|-s|-n] [--hint 힌트 [--hint 힌트] ...] 이름

source: Search devices by file, filesystem label or filesystem UUID. If --set is specified, the first device found is set to a variable. If no variable name is specified, `root' is used.
ko: 파일, 파일 시스템 라벨이나 파일 시스템 UUID로 장치를 검색합니다. 만약 --set이 지정되었다면, 첫 번째로 발견되는 장치가 변수로 설정됩니다. 만약 변수 이름이 지정되지 않았다면, `루트'가 사용됩니다.

source: Register %x of %x:%02x.%x is %x
ko: %x:%02x.%x의 레지스터 %x는 %x입니다

source: [-s POSITION] [-d DEVICE] [-v VAR] REGISTER[=VALUE[:MASK]]
ko: [-s 위치] [-d 장치] [-v 변수] 레지스터[=값[:마스크]]

source: Manipulate PCI devices.
ko: PCI 장치를 조작합니다.

source: root directory of the syslinux disk [default=/].
ko: syslinux 디스크의 루트 디렉터리입니다. [기본 설정=/]

source: assume input is an isolinux configuration file.
ko: 입력을 isolinux 설정 파일이라고 가정합니다.

source: assume input is a pxelinux configuration file.
ko: 입력을 pxelinux 설정 파일이라고 가정합니다.

source: assume input is a syslinux configuration file.
ko: 입력을 syslinux 설정 파일이라고 가정합니다.

source: Execute syslinux config in same context
ko: syslinux 설정을 같은 환경에서 실행합니다

source: Execute syslinux config in new context
ko: syslinux 설정을 새로운 환경에서 실행합니다

source: Execute syslinux config in same context taking only menu entries
ko: syslinux 설정을 같은 환경에서 실행하지만, 메뉴 항목만 가져갑니다

source: Execute syslinux config in new context taking only menu entries
ko: syslinux 설정을 새로운 환경에서 실행하지만, 메뉴 항목만 가져갑니다

source: no terminal specified
ko: 터미널을 지정하지 않았습니다

source: terminal `%s' isn't found
ko: 터미널 `%s'를 찾지 못했습니다

source: Active input terminals:
ko: 활성화된 입력 터미널:

source: Available input terminals:
ko: 사용 가능한 입력 터미널:

source: Active output terminals:
ko: 활성화된 출력 터미널:

source: Available output terminals:
ko: 사용 가능한 출력 터미널:

source: [--append|--remove] [TERMINAL1] [TERMINAL2] ...
ko: [--append|--remove] [터미널1] [터미널2] ...

source: List or select an input terminal.
ko: 입력 터미널 목록을 보거나 선택합니다.

source: List or select an output terminal.
ko: 출력 터미널 목록을 보거나 선택합니다.

source: EXPRESSION ]
ko: 표현식 ]

source: Evaluate an expression.
ko: 표현식으로 평가합니다.

source: EXPRESSION
ko: 표현식

source: Load the same file in multiple ways.
ko: 같은 파일을 여러 방법으로 불러옵니다.

source: Specify size for each read operation
ko: 각각 읽기 작업용 크기를 지정합니다

source: invalid block size
ko: 유효하지 않은 블록 크기입니다

source: File size: %s
ko: 파일 크기: %s

source: Elapsed time: %d.%03d s
ko: 소요 시간: %d.%03d s

source: Speed: %s
ko: 속도: %s

source: [-s SIZE] FILENAME
ko: [-s 크기] 파일 이름

source: Test file read speed.
ko: 파일 읽기 속도를 테스트합니다.

source: no command is specified
ko: 지정된 명령어가 없습니다

source: Elapsed time: %d.%03d seconds
ko: 소요 시간: %d.%03d 초

source: COMMAND [ARGS]
ko: 명령어 [인자]

source: Measure time used by COMMAND
ko: 시간을 명령어로 사용하여 측정했습니다

source: Translate to upper case.
ko: 대문자로 변환합니다.

source: Translate to lower case.
ko: 소문자로 변환합니다.

source: [OPTIONS] [SET1] [SET2] [STRING]
ko: [선택 사항] [설정1] [설정2] [문자열]

source: Translate SET1 characters to SET2 in STRING.
ko: 설정1 문자를 설정2 문자열로 변환합니다.

source: Do nothing, successfully.
ko: 성공적으로, 아무 일도 하지 않습니다.

source: Do nothing, unsuccessfully.
ko: 불행하게도, 아무 일도 하지 않습니다.

source: Test USB support.
ko: USB 지원을 테스트합니다.

source: Skip signature-checking of the public key file.
ko: 공개 키 파일의 서명-확인을 넘깁니다.

source: bad signature
ko: 잘못된 서명입니다

source: public key %08x not found
ko: 공개 키 %08x를 찾지 못했습니다

source: [-s|--skip-sig] FILE SIGNATURE_FILE [PUBKEY_FILE]
ko: [-s|--skip-sig] 파일 서명_파일 [공개 키_파일]

source: Verify detached signature.
ko: 분리된 서명을 인증합니다.

source: [-s|--skip-sig] PUBKEY_FILE
ko: [-s|--skip-sig] 공개 키_파일

source: Add PUBKEY_FILE to trusted keys.
ko: 공개 키_파일을 신뢰하는 키에 추가합니다.

source: Show the list of trusted keys.
ko: 신뢰하는 키 목록을 봅니다.

source: PUBKEY_ID
ko: 공개 키_ID

source: Remove PUBKEY_ID from trusted keys.
ko: 신뢰하는 키에서 공개 키_ID를 제거합니다.

source: Text-only
ko: 텍스트-전용

source: Direct color, mask: %d/%d/%d/%d pos: %d/%d/%d/%d
ko: 직접 색채, 마스크: %d/%d/%d/%d 포스: %d/%d/%d/%d

source: Paletted
ko: 팔레트 된

source: Planar
ko: 플레이나

source: Hercules
ko: 허큘리스

source: Non-chain 4
ko: 비-체인 4

source: Monochrome
ko: 단색

source: Unknown video mode
ko: 알 수 없는 비디오 모드

source: EDID checksum invalid
ko: EDID 체크섬이 유효하지 않습니다

source: EDID version: %u.%u
ko: EDID 버전: %u.%u

source: Preferred mode: %ux%u
ko: 선호 모드: %ux%u

source: No preferred mode available
ko: 사용 가능한 선호 모드가 없습니다

source: invalid video mode specification `%s'
ko: 유효하지 않은 비디오 모드 사양 `%s'입니다

source: List of supported video modes:
ko: 지원되는 비디오 모드 목록을 봅니다:

source: Legend: mask/position=red/green/blue/reserved
ko: 범례: 마스크/위치=빨강/초록/파랑/예약됨

source: Adapter `%s':
ko: 어댑터 `%s':

source: No info available
ko: 정보가 유효하지 않습니다

source: Failed to initialize video adapter
ko: 비디오 어댑터를 초기화하는 걸 실패했습니다

source: [WxH[xD]]
ko: [폭x높이[x깊이]]

source: List available video modes. If resolution is given show only modes matching it.
ko: 사용 가능한 비디오 모드 목록을 봅니다. 만약 해상도가 설정되었다면 이와 일치하는 모드만 보여줍니다.

source: [WxH]
ko: [폭x높이]

source: Test video subsystem in mode WxH.
ko: 폭x높이 모드에서 비디오 하위 시스템을 테스트합니다.

source: Test video subsystem.
ko: 비디오 하위 시스템을 테스트합니다.

source: [DIR]
ko: [디렉터리]

source: List Xen storage.
ko: 젠 저장소 목록을 봅니다.

source: [-l] GRUBUUID [VARNAME]
ko: [-l] GRUBUUID [변수이름]

source: Transform 64-bit UUID to format suitable for XNU. If -l is given keep it lowercase as done by blkid.
ko: 64-비트 UUID를 XNU용으로 적합한 형식으로 변환합니다. 만약 -l이 설정되었다면 이를 그대로 소문자로 두어서 blkid에 의해 완료가 되도록 합니다.

source: failure reading sector 0x%llx from `%s'
ko: 섹터 0x%llx를 `%s'에서 읽는 걸 실패했습니다

source: failure writing sector 0x%llx to `%s'
ko: 섹터 0x%llx를 `%s'에 작성하는 걸 실패했습니다

source: Mount by UUID.
ko: UUID에 의해 장착합니다.

source: Mount all.
ko: 모두 장착합니다.

source: Mount all volumes with `boot' flag set.
ko: 모든 볼륨을 `boot' 플래그 설정과 함께 장착합니다.

source: SOURCE|-u UUID|-a|-b
ko: 소스|-u UUID|-a|-b

source: Mount a crypto device.
ko: 암호 장치를 장착합니다.

source: Couldn't find physical volume `%s'. Some modules may be missing from core image.
ko: 물리 볼륨 `%s'를 찾을 수 없었습니다. 몇몇 모듈은 코어 이미지에서 없을 수도 있습니다.

source: physical volume %s not found
ko: 물리 볼륨 %s를 찾지 못했습니다

source: Couldn't load sha256
ko: sha256을 불러올 수 없었습니다

source: Couldn't load sha512
ko: sha512를 불러올 수 없었습니다

source: couldn't read ELI metadata
ko: ELI 메타데이터를 읽을 수 없었습니다

source: wrong ELI magic or version
ko: 잘못된 ELI 매직 혹은 버전입니다

source: Attempting to decrypt master key...
ko: 마스터키를 해독하는 걸 시도하는 중입니다...

source: Enter passphrase for %s%s%s (%s):
ko: %s%s%s(%s)용 암호문을 입력하십시오:

source: Slot %d opened
ko: 슬롯 %d가 열렸습니다

source: attempt to read or write outside of disk `%s'
ko: 디스크 `%s'의 외부를 읽거나 작성하는 걸 시도합니다

source: cannot write to CD-ROM
ko: CD-ROM에 작성할 수 없습니다

source: Native disk drivers are in use. Refusing to use firmware disk interface.
ko: 기본 디스크 드라이버가 사용 중입니다. 펌웨어 디스크 인터페이스를 사용하는 걸 거부합니다.

source: your LDM Embedding Partition is too small; embedding won't be possible
ko: 당신의 LDM 임베딩 파티션은 너무 작습니다; 임베딩을 하는 건 불가능할 것입니다

source: this LDM has no Embedding Partition; embedding won't be possible
ko: 이 LDM은 임베딩 파티션을 가지고 있지 않습니다; 임베딩을 하는 건 불가능할 것입니다

source: Delete the specified loopback drive.
ko: 지정된 루프백 드라이브를 삭제합니다.

source: [-d] DEVICENAME FILE.
ko: [-d] 장치이름 파일입니다.

source: Make a virtual drive from a file.
ko: 파일에서 가상 드라이브를 만듭니다.

source: relocation 0x%x is not implemented yet
ko: 0x%x를 재배치하는 건 아직 구현되지 않았습니다

source: no symbol table
ko: 기호 테이블이 없습니다

source: Load and initialize EFI emulator.
ko: EFI 에뮬레이터를 초기화하고 불러옵니다.

source: Finalize loading of EFI emulator.
ko: EFI 에뮬레이터 불러옴을 완료합니다.

source: Unload EFI emulator.
ko: EFI 에뮬레이터를 불러오지 않습니다.

source: Loaded fonts:
ko: 불러온 글꼴:

source: FILE...
ko: 파일...

source: Specify one or more font files to load.
ko: 하나 혹은 그 이상의 불러올 글꼴을 지정하십시오.

source: List the loaded fonts.
ko: 불러온 글꼴 목록을 봅니다.

source: too deep nesting of symlinks
ko: symlinks의 네스팅이 너무 깊습니다

source: attempt to read past the end of file
ko: 지난 파일의 끝을 읽는 걸 시도합니다

source: couldn't find a necessary member device of multi-device filesystem
ko: 다중-장치 파일 시스템의 필수 회원 장치를 찾을 수 없었습니다

source: not a directory
ko: 디렉터리가 아닙니다

source: not a regular file
ko: 정규 파일이 아닙니다

source: your core.img is unusually large. It won't fit in the embedding area
ko: 당신의 core.img는 비정상적으로 큽니다. 이는 임베딩 공간에 알맞지 않을 것입니다

source: invalid file name `%s'
ko: 유효하지 않은 파일 이름 `%s'입니다

source: checksum verification failed
ko: 체크섬 인증에 실패했습니다

source: no decryption key available
ko: 사용 가능한 해독 키가 없습니다

source: MAC verification failed
ko: MAC 인증에 실패했습니다

source: Assume input is raw.
ko: 입력이 원시 입력이라고 가정합니다.

source: Assume input is hex.
ko: 입력이 16진법이라고 가정합니다.

source: Assume input is passphrase.
ko: 입력이 암호문이라고 가정합니다.

source: Enter ZFS password:
ko: ZFS 암호를 입력하십시오:

source: [-h|-p|-r] [FILE]
ko: [-h|-p|-r] [파일]

source: Import ZFS wrapping key stored in FILE.
ko: 파일에 저장된 ZFS 싸기 키를 가져옵니다.

source: Virtual device is removed
ko: 가상 장치가 제거되었습니다

source: Virtual device is faulted
ko: 가상 장치가 손상되었습니다

source: Virtual device is offline
ko: 가상 장치가 오프라인입니다

source: Virtual device is degraded
ko: 가상 장치가 강등되었습니다

source: Virtual device is online
ko: 가상 장치가 온라인입니다

source: Incorrect virtual device: no type available
ko: 올바르지 않은 가상 장치입니다: 사용 가능한 유형이 없습니다

source: Leaf virtual device (file or disk)
ko: 가상 장치를 리프 합니다(파일이나 디스크)

source: Bootpath: unavailable
ko: 부팅 경로: 유효하지 않습니다

source: Bootpath: %s
ko: 부팅 경로: %s

source: Path: unavailable
ko: 경로: 유효하지 않습니다

source: Path: %s
ko: 경로: %s

source: Devid: unavailable
ko: 장치 id: 유효하지 않습니다

source: Devid: %s
ko: 장치 id: %s

source: This VDEV is a mirror
ko: 이 VDEV는 미러입니다

source: This VDEV is a RAIDZ%llu
ko: 이 VDEV는 RAIDZ%llu입니다

source: Incorrect VDEV
ko: 올바르지 않은 VDEV입니다

source: VDEV with %d children
ko: %d 자녀가 있는 VDEV입니다

source: VDEV element number %d isn't correct
ko: VDEV 요소 번호 %d가 올바르지 않습니다

source: VDEV element number %d:
ko: VDEV 요소 번호 %d:

source: Unknown virtual device type: %s
ko: 알 수 없는 가상 장치 유형: %s

source: Pool state: active
ko: 풀 상태: 활성화되었습니다

source: Pool state: exported
ko: 풀 상태: 내보냈습니다

source: Pool state: destroyed
ko: 풀 상태: 파괴되었습니다

source: Pool state: reserved for hot spare
ko: 풀 상태: 핫 스페어용으로 예약되었습니다

source: Pool state: level 2 ARC device
ko: 풀 상태: 2 단계 ARC 장치입니다

source: Pool state: uninitialized
ko: 풀 상태: 초기화되지 않았습니다

source: Pool state: unavailable
ko: 풀 상태: 사용이 가능하지 않습니다

source: Pool state: potentially active
ko: 풀 상태: 잠재적으로 활성화되었습니다

source: Pool name: unavailable
ko: 풀 이름: 사용이 가능하지 않습니다

source: Pool name: %s
ko: 풀 이름: %s

source: Pool GUID: unavailable
ko: 풀 GUID: 사용이 가능하지 않습니다

source: Pool GUID: %016llx
ko: 풀 GUID: %016llx

source: Unable to retrieve pool state
ko: 풀 상태를 검색할 수 없습니다

source: Unrecognized pool state
ko: 인식할 수 없는 풀 상태입니다

source: No virtual device tree available
ko: 가상 장치 트리가 유효하지 않습니다

source: Print ZFS info about DEVICE.
ko: 장치에 관한 ZFS 정보를 출력합니다.

source: FILESYSTEM [VARIABLE]
ko: 파일 시스템 [변수]

source: Print ZFS-BOOTFSOBJ or store it into VARIABLE
ko: ZFS-BOOTFSOBJ를 출력하거나 변수에 저장합니다

source: Now connect the remote debugger, please.
ko: 지금 원격 디버거를, 연결하십시오.

source: Start GDB stub on given port
ko: GDB 스텁을 설정된 포트에서 시작합니다

source: Break into GDB
ko: GDB로 들어갑니다

source: Stop GDB stub
ko: GDB 스텁을 정지합니다

source: Press enter to boot the selected OS, `e' to edit the commands before booting or `c' for a command-line. ESC to return previous menu.
ko: enter 키를 누르셔서 선택한 OS로 부팅하시거나, `e'를 누르셔서 부팅하기 전에 명령어를 편집하시거나 `c'를 누르셔서 명령줄로 진입하십시오. ESC 키를 누르셔서 이전 메뉴로 돌아가십시오.

source: Press enter to boot the selected OS, `e' to edit the commands before booting or `c' for a command-line.
ko: enter 키를 누르셔서 선택한 OS로 부팅하시거나, `e'를 누르셔서 부팅하기 전에 명령어를 편집하시거나`c'를 누르셔서 명령줄로 진입하십시오.

source: enter: boot, `e': options, `c': cmd-line
ko: enter: 부팅, `e': 선택 사항, `c': 명령줄

source: The highlighted entry will be executed automatically in %ds.
ko: %d초 후에 밝게 표시된 항목을 자동으로 실행합니다.

source: %ds remaining.
ko: %d초 남았습니다.

source: %ds
ko: %d초

source: GRUB Boot Menu
ko: GRUB 부트 메뉴

source: ARGP_HELP_FMT: %s value is less than or equal to %s
ko: ARGP_HELP_FMT: %s 값이 %s 보다 작거나 같습니다

source: %.*s: ARGP_HELP_FMT parameter requires a value
ko: %.*s: ARGP_HELP_FMT 매개변수는 값이 필요합니다

source: %.*s: ARGP_HELP_FMT parameter must be positive
ko: %.*s: ARGP_HELP_FMT 매개변수는 반드시 양수여야 합니다

source: %.*s: Unknown ARGP_HELP_FMT parameter
ko: %.*s: 알 수 없는 ARGP_HELP_FMT 매개변수입니다

source: Garbage in ARGP_HELP_FMT: %s
ko: ARGP_HELP_FMT에 있는 쓸모없는 것: %s

source: Mandatory or optional arguments to long options are also mandatory or optional for any corresponding short options.
ko: 긴 선택 사항에 필수적이거나 선택적인 인자는 대응하는 아무런 짧은 선택 사항에서도 역시 필수적이거나 선택적입니다.

source: or:
ko: 또는:

source: [OPTION...]
ko: [선택 사항...]

source: Try '%s --help' or '%s --usage' for more information.
ko: '%s --help'나 '%s --usage'를 사용하셔서 더 많은 정보를 보십시오.

source: Report bugs to %s.
ko: 버그를 %s에 보고하십시오.

source: Unknown system error
ko: 알 수 없는 시스템 오류입니다

source: give this help list
ko: 이 도움말 목록을 표시합니다

source: give a short usage message
ko: 간략한 사용 메시지를 표시합니다

source: NAME
ko: 이름

source: set the program name
ko: 프로그램 이름을 설정합니다

source: hang for SECS seconds (default 3600)
ko: SECS 초 동안 멈춥니다(기본 설정 3600)

source: print program version
ko: 프로그램 버전을 출력합니다

source: (PROGRAM ERROR) No version known!?
ko: (프로그램 오류) 버전을 알 수 없습니다!?

source: %s: Too many arguments
ko: %s: 인자가 너무 많습니다

source: (PROGRAM ERROR) Option should have been recognized!?
ko: (프로그램 오류) 선택 사항을 인식할 수 있어야 합니다!?

source: %s: option '%s' is ambiguous; possibilities:
ko: %s: 선택 사항 '%s'는 모호합니다; 가능한 선택 사항은 다음과 같습니다:

source: %s: option '--%s' doesn't allow an argument
ko: %s: 선택 사항 '--%s'는 인자를 허용하지 않습니다

source: %s: option '%c%s' doesn't allow an argument
ko: %s: 선택 사항 '%c%s'는 인자를 허용하지 않습니다

source: %s: option '--%s' requires an argument
ko: %s: 선택 사항 '--%s'는 인자가 필요합니다

source: %s: unrecognized option '--%s'
ko: %s: 인식할 수 없는 선택 사항 '--%s'입니다

source: %s: unrecognized option '%c%s'
ko: %s: 인식할 수 없는 선택 사항 '%c%s'입니다

source: %s: invalid option -- '%c'
ko: %s: 유효하지 않은 선택 사항 -- '%c'입니다

source: %s: option requires an argument -- '%c'
ko: %s: 이 선택 사항은 인자가 필요합니다 -- '%c'

source: %s: option '-W %s' is ambiguous
ko: %s: 선택 사항 '-W %s'는 모호합니다

source: %s: option '-W %s' doesn't allow an argument
ko: %s: 선택 사항 '-W %s'는 인자를 허용하지 않습니다

source: %s: option '-W %s' requires an argument
ko: %s: 선택 사항 '-W %s'는 인자가 필요합니다

source: Success
ko: 성공했습니다

source: No match
ko: 일치하지 않습니다

source: Invalid regular expression
ko: 유효하지 않은 정규 표현식입니다

source: Invalid collation character
ko: 유효하지 않은 대조 문자입니다

source: Invalid character class name
ko: 유효하지 않은 문자 클래스 이름입니다

source: Trailing backslash
ko: 질질 끌리는 역 빗금

source: Invalid back reference
ko: 유효하지 않은 역참조입니다

source: Unmatched [ or [^
ko: 일치하지 않는 [ 혹은 [^입니다

source: Unmatched ( or \(
ko: 일치하지 않는 ( 혹은 \(입니다

source: Unmatched \{
ko: 일치하지 않는 \{입니다

source: Invalid content of \{\}
ko: \{\}의 유효하지 않은 내용입니다

source: Invalid range end
ko: 유효하지 않은 범위 끝입니다

source: Memory exhausted
ko: 메모리가 소진되었습니다

source: Invalid preceding regular expression
ko: 유효하지 않은 선행 정규 표현식입니다

source: Premature end of regular expression
ko: 정규 표현식이 갑작스럽게 종료되었습니다

source: Regular expression too big
ko: 정규 표현식이 너무 큽니다

source: Unmatched ) or \)
ko: 일치하지 않는 ) 혹은 \)입니다

source: unknown regexp error
ko: 알 수 없는 regexp 오류입니다

source: No previous regular expression
ko: 이전 정규 표현식이 없습니다

source: Hello World
ko: 안녕하십니까

source: Say `Hello World'.
ko: '안녕하십니까'라고 말해보십시오

source: attempt to seek outside of the file
ko: 파일의 외부를 검색하는 걸 시도합니다

source: unsupported gzip format
ko: 지원되지 않는 gzip 형식입니다

source: lzop file corrupted
ko: lzop 파일이 손상되었습니다

source: xz file corrupted or unsupported block options
ko: xz 파일이 손상되었거나 지원되지 않는 블록 선택 사항입니다

source: [ENVVAR=VALUE]
ko: [환경변수=값]

source: Set an environment variable.
ko: 환경변수를 설정합니다.

source: ENVVAR
ko: 환경변수

source: Remove an environment variable.
ko: 환경변수를 제거합니다.

source: [ARG]
ko: [인자]

source: List devices or files.
ko: 장치나 파일 목록을 봅니다.

source: Insert a module.
ko: 모듈을 삽입합니다.

source: attempt to read or write outside of partition
ko: 파티션의 외부를 읽거나 작성하는 걸 시도합니다

source: can't open `%s': %s
ko: `%s'를 열 수 없습니다: %s

source: DEVICE_NAME
ko: 장치_이름

source: use FILE as the device map [default=%s]
ko: 파일을 장치 맵으로써 사용합니다 [기본 설정=%s]

source: use GRUB files in the directory DIR [default=%s]
ko: GRUB 파일을 디렉터리 DIR에서 사용합니다 [기본 설정=%s]

source: wait until a debugger will attach
ko: 디버거가 첨부될 때까지 기다립니다

source: Unknown extra argument `%s'.
ko: 알 수 없는 추가적인 인자 `%s'입니다.

source: GRUB emulator.
ko: GRUB 에뮬레이터입니다.

source: Error in parsing command line arguments
ko: 명령어 인자를 읽는 도중에 오류가 발생했습니다

source: Run `gdb %s %d', and set ARGS.HOLD to zero.
ko: `gdb %s %d'를 실행하시고, ARGS.HOLD를 0으로 설정하십시오.

source: %s: warning:
ko: %s: 경고:

source: %s: info:
ko: %s: 정보:

source: %s: error:
ko: %s: 오류:

source: file `%s' is too big
ko: 파일 `%s'가 너무 큽니다

source: unknown filesystem
ko: 알 수 없는 파일 시스템입니다

source: Shutdown failed
ko: 종료에 실패했습니다

source: Exit failed
ko: 종료하는 걸 실패했습니다

source: Discarding improperly nested partition (%s,%s,%s%d)
ko: 올바르지 않게 네스트된 파티션을 제거합니다(%s,%s,%s%d)

source: Unknown command `%s'.
ko: 알 수 없는 명령어 `%s'입니다.

source: Display this help and exit.
ko: 이 도움말을 표시하고 종료합니다.

source: Display the usage of this command and exit.
ko: 이 명령어의 사용법을 표시하고 종료합니다.

source: missing mandatory option for `%s'
ko: `%s'용 필수 선택 사항이 없습니다

source: the argument `%s' requires an integer
ko: 인자 `%s'는 정수가 필요합니다

source: a value was assigned to the argument `%s' while it doesn't require an argument
ko: 이 값에 인자가 필요하지 않지만, 인자 `%s'에 할당됐습니다

source: Print backtrace.
ko: 역추적을 출력합니다.

source: GRUB doesn't know how to halt this machine yet!
ko: 아직 GRUB은 어떻게 이 컴퓨터를 정지시키는지 모릅니다!

source: Default server is ${net_default_server}
ko: 기본 서버는 ${net_default_server}입니다

source: invalid color specification `%s'
ko: 유효하지 않은 색깔 사양 `%s'입니다

source: Reboot failed
ko: 재부팅에 실패했습니다

source: Load another coreboot payload
ko: 다른 코어부트 페이로드를 불러옵니다

source: [--force|--bpb] FILE
ko: [--force|--bpb] 파일

source: Load FreeDOS kernel.sys.
ko: FreeDOS kernel.sys를 불러옵니다.

source: Load NTLDR or BootMGR.
ko: NTLDR이나 BootMGR을 불러옵니다.

source: Override guessed mapping of Plan9 devices.
ko: Plan9 장치의 추측된 맵핑을 무시합니다.

source: GRUBDEVICE=PLAN9DEVICE
ko: GRUB 장치=PLAN9 장치

source: KERNEL ARGS
ko: 커널 인자

source: Load Plan9 kernel.
ko: Plan9 커널을 불러옵니다.

source: Load a PXE image.
ko: PXE 이미지를 불러옵니다.

source: Load Truecrypt ISO.
ko: 트루크립트 ISO를 불러옵니다.

source: initrd already loaded
ko: 이미 initrd를 불러왔습니다

source: Load module.
ko: 모듈을 불러옵니다.

source: Press any key to launch xnu
ko: 아무 키를 누르셔서 xnu를 실행하십시오

source: Load `device-properties' dump.
ko: `device-properties' 덤프를 불러옵니다.

source: Could not locate FPSWA driver
ko: FPSWA 드라이버를 찾아낼 수 없습니다

source: FPSWA protocol wasn't able to find the interface
ko: FPSWA 프로토콜이 인터페이스를 찾지 못했습니다

source: No FPSWA found
ko: FPSWA를 찾지 못했습니다

source: FPSWA revision: %x
ko: FPSWA 수정 사항: %x

source: FILE [ARGS...]
ko: 파일 [인자...]

source: Display FPSWA version.
ko: FPSWA 버전을 표시합니다.

source: ADDR1,MASK1[,ADDR2,MASK2[,...]]
ko: 주소1,마스크1[,주소2,마스크2[,...]]

source: Declare memory regions as faulty (badram).
ko: 메모리 영역을 손상됨으로 선언합니다(badram).

source: FROM[K|M|G] TO[K|M|G]
ko: 처음[K|M|G] 이후[K|M|G]

source: Remove any memory regions in specified range.
ko: 지정된 범위에 있는 아무 메모리 영역을 제거합니다.

source: no DNS servers configured
ko: DNS 서버를 설정하지 않았습니다

source: domain name component is too long
ko: 도메인 이름 구성 요소가 너무 깁니다

source: no DNS record found
ko: DNS 기록을 찾지 못했습니다

source: no DNS reply received
ko: DNS 응답을 받지 못했습니다

source: only ipv4
ko: ipv4만

source: only ipv6
ko: ipv6만

source: prefer ipv4
ko: ipv4를 선호합니다

source: prefer ipv6
ko: ipv6을 선호합니다

source: invalid argument
ko: 유효하지 않은 인수입니다

source: ADDRESS DNSSERVER
ko: 주소 DNS 서버

source: Perform a DNS lookup
ko: DNS 검색을 수행합니다

source: DNSSERVER
ko: DNS 서버

source: Add a DNS server
ko: DNS 서버를 추가합니다

source: Remove a DNS server
ko: DNS 서버를 제거합니다

source: List DNS servers
ko: DNS 서버 목록을 봅니다

source: connection refused
ko: 연결이 거부되었습니다

source: connection timeout
ko: 연결 대기시간

source: Enter username:
ko: 사용자 이름을 입력하십시오:

source: [USERLIST]
ko: [사용자 목록]

source: Check whether user is in USERLIST.
ko: 사용자가 사용자 목록에 있는지 확인합니다.

source: Possible commands are:
ko: 가능한 명령은:

source: Possible devices are:
ko: 가능한 장치는:

source: Possible files are:
ko: 가능한 파일은:

source: Possible partitions are:
ko: 가능한 파티션은:

source: Possible arguments are:
ko: 가능한 인자는:

source: Possible things are:
ko: 가능한 것은:

source: Warning: syntax error (missing slash) in `%s'
ko: 경고: `%s'에 구문 오류가(빗금 없음) 발생했습니다

source: Warning: invalid foreground color `%s'
ko: 경고: 유효하지 않은 전경 색 `%s'입니다

source: Warning: invalid background color `%s'
ko: 경고: 유효하지 않은 배경 색 `%s'입니다

source: ENVVAR [ENVVAR] ...
ko: 환경변수 [환경변수] ...

source: Export variables.
ko: 변수를 내보냅니다.

source: Sunday
ko: 일요일

source: Monday
ko: 월요일

source: Tuesday
ko: 화요일

source: Wednesday
ko: 수요일

source: Thursday
ko: 목요일

source: Friday
ko: 금요일

source: Saturday
ko: 토요일

source: module isn't loaded
ko: 모듈을 불러오지 못했습니다

source: Booting a command list
ko: 명령 목록을 부트합니다

source: Minimum Emacs-like screen editing is supported. TAB lists completions. Press Ctrl-x or F10 to boot, Ctrl-c or F2 for a command-line or ESC to discard edits and return to the GRUB menu.
ko: 최소한의 Emacs-계열 화면 편집이 지원됩니다. TAB 키는 자동완성 목록을 보여줍니다. Ctrl-x나 F10 키를 누르셔서 부트하시고, Ctrl-c나 F2 키를 누르셔서 명령줄로 들어가시거나 ESC 키를 누르셔서 편집한 사항을 취소하고 GRUB 메뉴로 돌아가십시오.

source: Use the %C and %C keys to select which entry is highlighted.
ko: %C와 %C 키를 사용해서 밝게 표시된 항목을 선택하십시오.

source: Partition %s:
ko: 파티션 %s:

source: Device %s:
ko: 장치 %s:

source: Filesystem cannot be accessed
ko: 파일 시스템에 접근할 수 없습니다.

source: Filesystem type %s
ko: 파일 시스템 종류 %s

source: - Label `%s'
ko: - 라벨 `%s'

source: - Last modification time %d-%02d-%02d %02d:%02d:%02d %s
ko: - 마지막으로 수정된 시간 %d-%02d-%02d %02d:%02d:%02d %s

source: No known filesystem detected
ko: 알려진 파일 시스템을 감지하지 못했습니다

source: - Partition start at %llu%sKiB
ko: - 파티션을 %llu%sKiB에서 시작합니다

source: - Sector size %uB
ko: - 섹터 크기 %uB

source: - Total size unknown
ko: - 전체 크기를 알 수 없습니다

source: - Total size %llu%sKiB
ko: - 전체 크기 %llu%sKiB

source: --MORE--
ko: --더 많은--

source: no compression is available for your platform
ko: 당신의 플랫폼에 사용 가능한 압축이 없습니다

source: no EFI routines are available for your platform
ko: 당신의 플랫폼에 사용 가능한 EFI 루틴이 없습니다

source: no random number generator is available for your OS
ko: 당신의 OS에 사용 가능한 난수 발생기가 없습니다

source: couldn't open geom
ko: geom을 열 수 없었습니다

source: couldn't find geli consumer
ko: geli 소비자를 찾을 수 없었습니다

source: couldn't retrieve geli UUID
ko: geli UUID를 검색할 수 없었습니다

source: couldn't find geom `part' class
ko: geom `part' 클래스를 찾을 수 없었습니다

source: unaligned device size
ko: 정렬되지 않은 장치 크기입니다

source: attempting to read the core image `%s' from GRUB
ko: GRUB에서 코어 이미지 `%s'를 읽는 걸 시도합니다

source: attempting to read the core image `%s' from GRUB again
ko: GRUB에서 코어 이미지 `%s'를 읽는 걸 다시 시도합니다

source: cannot read `%s' correctly
ko: 올바르게 `%s'을(를) 읽을 수 없습니다

source: failed to read the sectors of the core image
ko: 코어 이미지의 섹터를 읽는 걸 실패했습니다

source: cannot get translator command line for path `%s': %s
ko: 경로 `%s'용 변환기 명령줄을 가져올 수 없습니다: %s

source: translator command line is empty for path `%s'
ko: 경로 `%s'용 변환기 명령줄이 공란입니다

source: translator `%s' for path `%s' has several non-option words, at least `%s' and `%s'
ko: 경로 `%s'용 변환기 `%s'가 적어도 `%s' 및 `%s'와 같은, 비-선택 단어를 가지고 있습니다

source: translator `%s' for path `%s' is given only options, cannot find device part
ko: 경로 `%s'용 변환기 `%s'는 선택 사항만 설정하였으며, 장치 부분을 찾을 수 없습니다
